And we're back to talk about arrays again in the first section when we talked about arrays we said that
Și ne-am întors să vorbim despre măști în prima secțiune când am vorbit despre matricele pe care le-am spus
they looked something like this
au arătat așa ceva
square brackets and we can put whatever we want.
paranteze pătrate și putem pune orice vrem.
We just put in a few numbers here.
Am pus doar câteva numere aici.
So these are arrays and we talked about the fact that we can do four loops with them.
Deci acestea sunt tablouri și am vorbit despre faptul că putem face patru bucle cu ei.
We can do for each with them which was new in my script five.
Putem face pentru fiecare cu ele, care a fost nou în scenariul meu cinci.
And today we're going to learn a few more.
Și astăzi vom învăța mai multe.
But before we do that let's remember how the For Each works.
Dar, înainte de a face asta, să ne amintim cum funcționează For Each.
Let's say we want to multiply every single number in the array.
Să presupunem că vrem să multiplicăm fiecare număr în matrice.
We can just to Konst remember now we can just use our new E6 syntax and we can say that new array equals
Putem doar să ne amintim acum de Konst că putem folosi doar noua noastră sintaxă E6 și putem spune că noua matrice este egală
array dot for each and it reads nicely right for each array.
array punct pentru fiecare și se citește frumos dreapta pentru fiecare matrice.
We are going to use a number and we're going to use as a function again.
Vom folosi un număr și vom folosi din nou funcția.
No more function word.
Nu mai există niciun cuvânt de funcționare.
Everything looks nicer this way with the fat arrow and for each number in the array Whalsay number times
Totul arata mai frumos in felul acesta cu sageata de grasime si pentru fiecare numar din seria Whalsay numarul de ori
two so multiply everything by two.
două să înmulțească totul cu două.
Now we'll see what that gives us console log.
Acum vedem ce ne dă un jurnal de consolă.
You re
Ești reținut
undefined.
nedefinit.
Well because that's not how.
Ei bine, pentru că nu așa.
For each works right for each just says I'm going to move over these elements and I'm going to multiply
Pentru fiecare drept de muncă pentru fiecare spune că voi trece peste aceste elemente și voi înmulți
a number by two but we're not changing the array.
un număr de doi, dar nu schimbăm matricea.
If we look at the array right now well it's still the same thing 1 to 10 16.
Dacă ne uităm la matrice chiar acum bine este tot același lucru de la 1 la 10 16.
We're just randomly multiplying the numbers by two but we're not really storing it anywhere.
Noi doar multiplicăm întâmplător numerele cu două, dar nu o depozităm nicăieri.
If we want to do what we're doing then we have to say Konst double and we'll say that double is an array
Dacă vrem să facem ceea ce facem, atunci trebuie să spunem dublu Konst și vom spune că dublul este o matrice
and then double dot push.
și apoi împingeți dublu punct.
So we're pushing onto the array as we loop through it number times to.
Așadar, împingem pe matrice, pe măsură ce o facem de câteva ori.
Now let's see what double gives us.
Acum, să vedem ce ne dă dublu.
I save a refresh and look at that.
Salvez o reîmprospătare și uită-te la asta.
I get two for 20 32.
Am două pentru 20 de ani.
OK.
O.K.
Now the ones we're going to talk about today is map filter and reduce I would say that these three are
Acum, despre care vom vorbi astăzi, este filtrul hărții și reducerea aș spune că aceste trei sunt
probably the most important methods that you'll use in your day today.
probabil cele mai importante metode pe care le veți folosi astăzi.
Javascript they're super useful so really start to become familiar with them.
Javascript sunt foarte utile, așa că începeți să vă familiarizați cu ele.
And any time you think of doing some sort of a loop most likely you want to do one of these three.
Și de fiecare dată când te gândești să faci un fel de buclă, probabil că vrei să faci una din aceste trei.
Let's start off with map the above way of doubling each thing in the array and creating a new array
Să începem cu hartă calea de mai sus de a dubla fiecare lucru în matrice și de a crea o nouă matrice
well with map we can do cost map parade array dot map number is number times to and the way map works
bine cu hartă putem face harta hartă paradă array punct hartă numărul este numărul de ori la și modul în care harta funcționează
is that you always need to return something because what's different for mabbe than it is for for each
este că întotdeauna trebuie să întoarceți ceva pentru că ceea ce este diferit pentru mabbe decât pentru fiecare
well for each just loop's over something and it just does whatever the function says versus with the
bine pentru fiecare bucla doar peste ceva și doar face ceea ce spune funcția versus cu
array.
matrice.
We can do what we couldn't with for each which is loop over each element each number and return a new
Putem face ceea ce nu am putut pentru fiecare, care este o bucla peste fiecare element fiecare numar si a returna un nou
Let me show you what I mean.
Lasă-mă să-ți arăt ce vreau să spun.
Every time the array loops.
De fiecare dată când buclele buclelor.
So let's say over here the first one is number one.
Deci, să zicem aici că primul este numărul unu.
We return 1 times 2 that gets put into map array which is now 2.
Ne întoarcem de 1 ori 2 care se pune în matricea de hărți care este acum 2.
And then we go to the next number to 2 times 2.
Și apoi mergem la următorul număr până la 2 ori 2.
Now gets added to the array 10 times 2 gets added to the array and 16 times 2 gets added to the array.
Acum se adaugă la matrice de 10 ori 2 se adaugă la matrice și 16 ori 2 se adaugă la matrice.
So that's why we return it.
De aceea îl întoarcem.
And by doing this if we Konsole dog log map array
Și făcând asta dacă am consolă câmpul de consolă a câmpului de consolă
and let's refresh here.
și să refacem aici.
And got a closing bracket here let's try that again.
Și am o linie de închidere aici, să încercăm din nou.
You see that map array.
Vedeți acea matrice de hărți.
So the first line is double and the second one is knackery will name these just so we know the difference.
Deci, prima linie este dublă, iar cea de-a doua este uneltele care le vor numi doar pentru a cunoaște diferența.
And let's just redo that all over again.
Și să reluăm asta din nou.
By the way you're wondering why I'm refreshing instead of just copy and pasting it down here.
Apropo, vă întrebați de ce mă răcoresc în loc să îl copiem și să-l lipiți aici.
Well that's because because we're using Konst it's saying array has already been declared so I have
Ei bine, asta pentru că pentru că folosim Konst spune că matricea a fost deja declarată așa că am
to refresh.
a reîmprospăta.
But there you go.
Dar tu te duci.
For each map looking at these two they seem to both be doing the same thing.
Pentru fiecare hartă care se uită la aceste două, se pare că ambii fac același lucru.
But there's a critical difference between map and for each and I'm here to tell you that whenever you
Dar există o diferență critică între hartă și pentru fiecare și sunt aici să vă spun că ori de câte ori
want to loop do a simple loop and take some action on something like an array.
doriți să faceți buclă o bucla simplă și să luați o acțiune pe ceva asemănător unei matrice.
You want to use map over for each with for each the operation may do nothing.
Vrei să folosești hartă pentru fiecare cu fiecare pentru fiecare operațiune nu poate face nimic.
You can just leave this completely blank or do Konsole log because all for each cares about is to iterate
Puteți lăsa acest lucru complet necompletat sau faceți un jurnal Konsole, deoarece toate pentru fiecare îngrijire este de a itera
which is going one by one to iterate over a collection of elements like 1 to 10 and 16 and apply whatever
care merge unul câte unul pentru a repeta o colecție de elemente de la 1 la 10 și 16 și aplica orice
operation we tell it to on each element.
funcționarea pe care o spunem despre fiecare element.
Now map on the other hand has a restriction on the operation.
Acum harta, pe de altă parte, are o restricție asupra operației.
It expects the operation to return an element.
Se așteaptă ca operația să returneze un element.
So with map with for each you can have multiple lines of code doing all these crazy things versus map
Deci, cu hartă cu pentru fiecare puteți avea mai multe linii de cod făcând toate aceste lucruri nebun versus harta
with map.
cu hartă.
You always have a return element.
Întotdeauna ai un element de returnare.
The map iterates again loops through over a collection of elements applying the operation on each element
Harta iterează din nou printr-o colecție de elemente care aplică operația pe fiecare element
and then finally storing the result of each invocation of the operation.
și apoi stocarea în final a rezultatului fiecărei invocări a operației.
That's this into another collection which is map array.
Aceasta este o altă colecție care este matricea hărților.
In other words map transforms the array.
Cu alte cuvinte harta transformă matricea.
It creates a new array which is map array versus for each which just does a whole bunch of actions based
Creează o matrice nouă, care este matricea hărții versus pentru fiecare, care are doar o mulțime de acțiuni bazate pe
on the array and what those actions are aren't really that limited.
în ceea ce privește matricea și ce acțiuni sunt, nu sunt cu adevărat limitate.
If we want to return a new array we have to create our own array and then push.
Dacă vrem să întoarcem o nouă matrice, trebuie să ne creăm matrice proprie și apoi să împingem.
And you might notice here something that we spoke about in the last section when we talked about advanced
Și ați putea observa aici ceva despre care am vorbit în ultima secțiune când am vorbit despre avansați
functions and that is the idea of side effects if we go back with foreach we can do a whole bunch of
funcții și care este ideea de efecte secundare dacă ne întoarcem cu foreach putem face o grămadă de
side effects within the function.
efecte secundare în cadrul funcției.
You can Konsole law you can create a new array you can push to that array you can return undefined.
Puteți să consolideze legea pe care o puteți crea o matrice nouă pe care o puteți împinge la matricea pe care o puteți întoarce undefined.
You saw that when we first did the for each or even now we're not really returning anything.
Ai văzut că atunci când am făcut prima oară pentru fiecare sau chiar acum nu ne întoarcem cu adevărat nimic.
So we're returning undefined versus with a map.
Deci, ne întoarcem nedefinit față de o hartă.
All these side effects are theoretically gone.
Toate aceste reacții adverse sunt teoretic dispărut.
And because with a map we have to return.
Și pentru că, cu o hartă, trebuie să ne întoarcem.
Let me just show you if I don't return here let's see what happens.
Permiteți-mi să vă arăt doar dacă nu mă întorc aici să vedem ce se întâmplă.
I get map undefined undefined undefined undefined.
Primesc harta undefined undefined undefined undefined.
Right away we know that we're doing something wrong that we need to return.
Chiar știm că facem ceva greșit că trebuie să ne întoarcem.
And as we mentioned in the previous section we've now created a pure function where there's no question
Și așa cum am menționat în secțiunea anterioară, am creat acum o funcție pură în care nu există nicio îndoială
about whether we return or not.
despre dacă ne întoarcem sau nu.
We have inputs a function with no side effects that just simply returns a value.
Avem intrări o funcție fără efecte secundare care returnează pur și simplu o valoare.
Again a very important concept.
Din nou, un concept foarte important.
We want to keep things acting in an expected way.
Vrem să păstrăm lucrurile într-un mod așteptat.
We don't want to have a piece of code that lives on a website let's say for four years and somebody
Nu vrem să avem o bucată de cod care să trăiască pe un site web să spunem timp de patru ani și pe cineva
comes along who doesn't know it intimately and all of a sudden have all these side effects happen that
vine de-a lungul timpului, care nu-l cunoaște intim și dintr-o dată toate aceste reacții adverse se întâmplă așa
they don't know about.
ei nu știu.
Again we want to write pure simple Foxtons and that is what map allows us to do.
Din nou, vrem să scriem Foxtoni puri simpli și asta este ceea ce ne permite hărțile.
And the other important thing is that we're not changing the array.
Și celălalt lucru important este că nu schimbăm matricea.
This array stays the exact same with math because we're always just making a new copy of the array we're
Această matrice rămâne exact aceeași cu matematica, deoarece întotdeauna facem doar o nouă copie a matricei pe care o reprezentăm
never mutating the data.
niciodată mutarea datelor.
All right.
In regula.
So that was map.
Așa a fost hartă.
Let's bring back the return here.
Să aducem întoarcerea aici.
And let's bring back the consul.
Și să aducem înapoi consulul.
I also want to show you that when you only have a single parameter with an air function you can actually
De asemenea, vreau să vă arăt că, atunci când aveți doar un singur parametru cu o funcție de aer, puteți de fapt
avoid the brackets.
evitați parantezele.
And again because we're returning and we're just returning a single line here we can do shorthand which
Și din nou pentru că ne întoarcem și ne întoarcem doar o singură linie aici putem face o scurtă descriere
is just this
este doar asta
housecleaner does outlook.
housecleaner are perspective.
Let's again test that out.
Să mai încercăm din nou.
There you go.
Acolo te duci.
Everything's looking nice.
Totul arată bine.
Look at that difference between the map and the for each the next I'm going to show you is filter.
Uită-te la diferența dintre hartă și pentru fiecare urmă pe care o să-ți arăt că e filtrată.
Now with filter we can say filter array.
Acum, cu filtru putem spune matricea de filtre.
And as the name suggests we can filter our array with a condition in our case we can say Blits return
Și, așa cum sugerează și numele, putem filtra filtrul cu o condiție în cazul nostru, putem spune că Blits se întoarce
all the elements in the array that are above forth so we can say number is greater than 5.
toate elementele din matrice care sunt mai sus, astfel încât putem spune numărul este mai mare de 5.
And as with map this returns a new array so we have to return something because filter array is going
Și ca și în cazul hărții, acest lucru returnează o nouă matrice, astfel încât trebuie să returnez ceva deoarece tabloul de filtrare merge
to contain that information.
pentru a conține aceste informații.
So the way you read this is filter this Saray which is up here as you're going one by one so a number
Deci modul în care citiți acest lucru este să filtrați acest Saray care este aici, pe măsură ce mergeți unul câte unul, deci un număr
will be first one return is one greater than 5.
va fi prima o întoarcere este una mai mare de 5.
In this case it's going to say that's false.
În acest caz, va spune că este falsă.
So we're not going to add this into the filter array.
Deci nu vom adăuga acest lucru în matricea de filtre.
Then it iterates to two is too greater than five.
Apoi se repetă la două este prea mare de cinci.
No that's false.
Nu este falsă.
So it's not going to go into the filter array is 10 greater than 5.
Deci nu va intra în matricea filtrului este mai mare de 5.
Yes it is good.
Da este bine.
Ten is going to go into the filter array and is 16 greater than 5.
Zece vor intra în matricea filtrului și vor fi mai mari de 5.
Yep.
Da.
Then 16 is going to go into the array.
Apoi, 16 vor intra în matrice.
And again because it's just a single line we can do short form here.
Și din nou, pentru că este doar o singură linie, putem face o scurtă formă aici.
And now if we cancel log and we'll say filter filter array.
Și acum, dacă anulam jurnalul și vom spune că matricea filtrului filtru.
And refresh we get the filter containing 10 and 16 if we do equals to 5 while in that case we get an
Și reîmprospătați obține filtrul care conține 10 și 16, dacă facem egal cu 5, în timp ce în acest caz primim un
empty array because nothing equals five.
matrice goală pentru că nimic nu este egal cu cinci.
So you can put any condition you want in here.
Deci poți pune orice condiție pe care o vrei aici.
If he had strength and you want to see if it contains a word hello Well you can do that as well.
Dacă ar avea putere și vrei să vezi dacă acesta conține un cuvânt bine Bine, puteți face și asta.
All you have to do is return true or false if it returns false.
Tot ce trebuie să faceți este să reveniți la adevărat sau la fals dacă se întoarce false.
It won't go into the array if it returns true while it will go into the array.
Nu va intra în matrice dacă se întoarce adevărat în timp ce va intra în matrice.
Very cool very useful.
Foarte cool foarte util.
What else do we have.
Ce altceva avem.
Well the last one I want to show you is reduce and this is really really powerful you can do a lot with
Ei bine, ultima pe care vreau să vă arăt este reducerea și acest lucru este într-adevăr foarte puternic cu care puteți face multe
Reduce.
Reduce.
You can actually do filtering and mapping with reduce.
De fapt, puteți face filtrarea și cartografierea cu reducere.
So it's a really really powerful method.
Deci este o metodă foarte puternică.
But I'm going to show you one easy way to get you started.
Dar vă voi arăta o cale simplă de a vă face să începeți.
Well we're going to do is we're going to say Konst
Ei bine, o să facem este să spunem Konst
reduce array he calls and again this returns a new array we save reduce and reduce takes something called
reduce matricea pe care o cheamă și din nou aceasta returnează o nouă matrice pe care o economisim reduce și reduce reduce ceva numit
an accumulator and the number.
un acumulator și numărul.
Now obviously this can be any name.
Acum, evident, acest lucru poate fi orice nume.
Sometimes you'll see a CC for a accumulator we'll just leave it like that for now so you can see we
Uneori veți vedea un CC pentru un acumulator pe care îl vom lăsa așa pentru moment, ca să ne putem vedea
know what number is.
știți ce număr este.
Number is 1 to 10 and 16 but what is accumulator.
Numărul este de la 1 la 10 și 16, dar ceea ce este acumulator.
Well accumulator is something where we can store the information that happens in the body of the function.
Ei bine, acumulatorul este un lucru în care putem stoca informațiile care se întâmplă în corpul funcției.
Let me explain accumulator plus number and again because we reduce we're returning an array.
Permiteți-mi să explic acumulatorul plus numărul și din nou pentru că reducem că întoarcem o matrice.
We have to return a value.
Trebuie să întoarcem o valoare.
And what we're saying here is that every time you iterate So let's say the first go round.
Și ceea ce spunem aici este că de fiecare dată când repetați Deci, să spunem că prima rundă.
You have number one accumulator plus number one equals.
Aveți acumulatorul numărul unu plus numărul unu egal.
Let's say if the accumulator is zero then all equal 1 now zero plus one equals 1.
Să presupunem că dacă acumulatorul este zero, atunci toate egal cu 1 acum zero plus unul este egal cu 1.
When 2 comes around we do 1 plus 2 because the accumulator remembers what was there previously and then
Când 2 vine în jur, facem 1 plus 2, deoarece acumulatorul își amintește ce a fost acolo înainte și apoi
10 comes around and you go three plus 10.
10 vine în jur și te duci trei plus 10.
Now what is the accumulator.
Acum ce este acumulatorul?
We haven't defined it anywhere in redos after the function.
Nu l-am definit nicăieri în redos după funcție.
You have a second parameter.
Aveți un al doilea parametru.
And here we can specify what we want our accumulator to star with the default value.
Și aici putem specifica ceea ce dorim ca acumulatorul nostru să stea cu valoarea implicită.
In our case let's say zero.
În cazul nostru, să zicem zero.
Now if I do Konsole dialogue reduce
Acum, dacă fac dialogul Konsole, reduc
and do reduce.
și să reducă.
Let's see what happens.
Să vedem ce se întâmplă.
We get reduce 29 because 10 plus 16 is 26 plus three is 29.
Avem reduce 29 deoarece 10 plus 16 este 26 plus trei este 29.
If I changed this to 5 and I copy and try this again we get 34 because the starting number is now five.
Dacă am schimbat acest lucru la 5 și am copiat și încercând asta din nou, obținem 34 deoarece numărul de plecare este acum cinci.
Very cool.
Foarte tare.
So that's it.
Deci asta este.
I want you to remember these three methods because you're going to be using them a lot in your career.
Vreau să vă amintiți aceste trei metode, deoarece le veți folosi mult în cariera voastră.
They're very very useful.
Sunt foarte utile.
They're pure which means every time we do an operation whatever inputs we get in it always returns a
Sunt pure ceea ce înseamnă de fiecare dată când facem o operațiune indiferent de inputurile pe care le primim în ea întotdeauna întoarce a
value.
valoare.
And there are no side effects.
Și nu există efecte secundare.
And as you can see they're very easy and simple to read.
Și după cum puteți vedea, ele sunt foarte ușor și ușor de citit.
So get used to them and good luck with the exercises
Deci, obișnuiți-vă cu ei și noroc cu exercițiile
after this video. I'll see you in the next one bye.
după acest videoclip. Ne vedem în următoarea revedere.